# Организация курса

Курс читается в течение одного учебного семестра (16 недель, 3 академических часа в неделю).
В течение всего курса студенты решают практические задания, в середине курса проводится контрольная
работа по теории, в конце курса - зачёт по теории.

## Система оценки

Для оценки успеваемости используется балльно-рейтинговая система. За практические задания студенты
получают от 1 до 6 баллов в зависимости от сложности задания (в сумме **70** баллов максимум). За
контрольную работу студенты получают **5** баллов максимум.

Таким образом в течение семестра можно получить **75** баллов. Если студент получает **67** баллов,
он получает оценку **отлично** автоматом. Если студент получает **50** баллов, он может, при
желании, получить оценку **удовлетворительно** автоматом.

Студент, не получивший оценку автоматом, либо не согласный с ней, приглашается на зачёт по теории.
В ходе него студент может получить **25** баллов. Итоговая оценка определяется следующими границами:
- **85** - **отлично**
- **70** - **хорошо**
- **50** - **удовлетворительно**

Если студент не может получить **50** баллов даже после зачёта по теории, количество дополнительных
вопросов на зачёте увеличивается с целью достижения **50** баллов, но не более **54** возможных.

## Практические задания

Все практические задания сдаются посредством системы
[github classroom](https://classroom.github.com/). На каждое задание даётся фиксированное время
выполнения (от 1 до 3 недель), за которое студент должен пройти все этапы, включающие:
- Контроль стандарта кодирования
- Контроль компиляции с высшим уровнем предупреждений
- Контроль санитайзерами
- Автоматические тесты
- Контроль корректности решения (решение *корректно*, если не содержит грубых ошибок, пропущенных
тестами и санитайзерами, специальных конструкций для прохождения конкретных тестов и плагиата)

Сложные задания также включают в себя этапы:
- Прохождения ревью кода
- Защиту решения на семинаре

Плагиат недопустим. При обнаружении плагиата балл получает только студент, первым приславший
решение.

## Контрольная работа

Контрольная работа проходит в форме теста из **50** вопросов по **0.1** балла каждый, которые
нужно решить в течение **45 минут**. Темы вопросов включают весь теоретический материал первой
половины курса. Результаты контрольной, помимо балла, также заносятся в ведомость контрольной
недели.

## Зачёт по теории

Зачёт по теории проводится на зачётной неделе в форме экзамена. Студент получает **3** случайных
билета из [списка](./theory.md), и подготавливает ответы на них **с использованием любой
литературы** в течение часа. Затем студент получает **2** билета из того же списка по выбору
преподавателя и отвечает на них без подготовки и без использования литературы. Каждый ответ
оценивается на **5** баллов максимум.

Если студенту необходимо набрать больше **25** баллов на зачёте по теории для получения
удовлетворительной оценки, количество билетов без подготовки увеличивается до необходимого.

Зачёт по теории можно пересдать дважды в течение экзаменационной сессии.
